♪Kekacauan, langit, pusaran giok♪
♪Tiga alam, Dunia Primordial,
berpegang teguh♪
♪Kaldron menempa ujung tombak sejati♪
♪Tungku menempa bulan sabit yang kosong♪
♪Misteri menanam benih Tao♪
♪Berani menciptakan alam semesta
yang luas♪
[Penarikan Senar]
[Adaptasi dari novel dengan judul sama
karya Yangui Zhengzhuan, Grup Yuewen]
Sialan!
Kalau bukan karena aku
tidak bisa muncul di depan umum,
mana mungkin kalian semua
bisa menjadi lawanku?
Siapa?
Peri Yunxiao.
Ayahanda.
Ada pembunuh yang ditemukan
di Istana Naga.
Benar-benar ada yang menyusup
ke Istana Naga.
Pembunuh mencoba membunuh
Pangeran Kedua, tapi gagal.
Banyak pengawal istana
juga melihat pembunuh itu.
Hal ini tidak bisa dipalsukan.
Karena Adik Seperguruan Ling'e
tidak berbohong,
maka bukan dia yang
memecahkan lampu kaca.
Mohon Raja Naga
lepaskan Adik Seperguruan Ling'e.
Baru saja menangkap orangnya pagi ini,
malamnya pembunuh sudah muncul?
Sungguh kebetulan.
Benar-benar kebetulan.
Besok adalah hari pernikahan putraku.
Perdana Menteri Gui.
Perintahkan pengawal Istana Naga
untuk memperketat penjagaan.
Besok jangan biarkan
pembunuh ini keluar
mengacaukan pernikahan putraku.
Baik.
Ayahanda.
Kalau begitu, Nona Ling'e...
Tentu saja aku mau membiarkannya pergi,
hanya saja tergantung dia sendiri
mau pergi atau tidak.
Apa maksudnya?
Ling'e,
kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Adik Seperguruan Ling'e,
penjahat sebenarnya
yang kau kejar tadi malam
sudah ditemukan.
Kau sudah terbebas dari kecurigaan.
Ayo pulang bersama kami.
Ya, kau ikut kami pulang dulu.
Nona.
Apakah kau benar-benar
ingin tahu siapa ayahmu?
Aku tidak pernah berpikir
bahwa aku masih punya
keluarga di dunia ini.
Kumohon beri tahu aku, siapa ayahku?
Biarpun identitasnya
membuatmu sangat menderita?
Namun, siapa pun dia,
dia adalah ayahku.
Aku hanya ingin bertemu
dengannya sekali saja.
Aku hanya ingin
melihat seperti apa rupanya.
Raja!
Orang dari Sekte Duxian ingin bertemu.
Baik.
Jika kau ingin tahu
identitas asli ayahmu,
maka hari ini kau tetaplah di penjara.
Jangan kembali ke samping
kakak seperguruanmu.
Tunggu saat pernikahan besok,
aku akan memberitahumu segalanya.
Kenapa?
Orang-orang Sekte Duxian
mungkin sudah tahu identitas aslimu.
Perhatian mereka padamu selama ini,
semua itu palsu.
Apakah orang misterius itu
sudah tertangkap?
Identitas orang misterius itu tak jelas,
keberadaannya pun tidak diketahui.
Jadi maksudnya,
aku masih belum terbebas
dari kecurigaan.
Jadi Istana Naga tidak bisa
melepaskanku begitu saja, 'kan?
Setelah pernikahan selesai
dan semuanya jelas,
baru datang jemput aku.
Adik Seperguruan.
Kau tidak apa-apa?
Aku baik-baik saja.
Raja Naga sangat menjagaku.
Kakak Seperguruan tidak perlu khawatir.
Syukurlah kalau begitu.
Cepat pergilah.
Besok adalah hari pernikahan putraku.
Kalian harus makan sepuasnya
dan bersenang-senang.
[Episode 25]
Pakaian Pangeran Kedua ini bagus sekali.
Ya.
Kita tidak boleh
membuat Pangeran Kedua malu
di hari pernikahannya.
Ayo kita periksa sekali lagi.
Jangan sampai ada kesalahan.
Baik.
Laut Timur sungguh indah.
Kami cinta Laut Timur.
Bekerja sungguh membahagiakan.
- Sangat bahagia.
- Benar.
Sekte Dewa Laut jaya.
Ya, kita semua percaya
pada Sekte Dewa Laut.
Kapan aku bisa menikah?
[Kebahagiaan]
Taruh saja di sana.
Nanti kita ulangi lagi.
[Kebahagiaan]
Sejak tadi malam,
Bian Zhuang tidak ada kabar.
Kau tidak mencarinya?
Ketua Bian punya tugasnya sendiri.
Untuk apa kau khawatir?
Setelah Ao Yi menikah hari ini,
rencana puluhan tahunmu di Laut Timur
akan sia-sia.
Apa kau tidak peduli?
Bagaimana kau tahu,
tidak akan ada kejutan hari ini?
Apa rencanamu sebenarnya?
Bisa-bisanya begitu tenang.
Hari ini
adalah hari yang besar.
[Kebahagiaan]
Jangan hentikan musik di sana.
Jangan sampai hening.
Paman Seperguruan.
Bukankah kau sudah berhenti minum arak?
Aku hanya menciumnya, ada apa?
Lihatlah.
Changshou mau melakukan apa?
Kakak Seperguruan selalu stabil,
pasti ada rencananya.
Lalu kenapa kau bertanya padaku?
Di mana Peri Yunxiao?
Changshou!
Raja Naga
bahkan terlambat
saat pernikahan anaknya.
Ya.
Mungkin
macet di jalan.
Bisa macet di dalam air?
Omong kosong!
Ya.
Raja.
Anda mencariku?
Kenapa kau berdiri di sana?
Kemari, duduklah.
Tidak.
Duduklah.
Kalau begitu, aku terima perintah.
Gui,
sudah berapa lama kau melayaniku?
Ini...
Sudah 1.000 tahun.
Seribu tahun?
Benar.
Aku ingat saat itu
kau masih kura-kura kecil.
Ya.
Sangat menggemaskan saat itu.
Sungguh tidak mudah.
Seribu tahun lagi,
aku tetap bersedia melayani Anda.
Aku rela berkorban demi Raja,
demi Istana Naga Laut Timur,
aku tidak keberatan mati.
Aku tahu kesetiaanmu.
Ya.
Gui.
Jika suatu hari aku
melakukan kesalahan,
apa yang akan kau pikirkan?
Itu...
Jika suatu hari nanti,
melakukan sesuatu yang mencelakai
Istana Naga Laut Timur,
apakah kau masih akan berpihak padaku?
Mana mungkin Raja melakukan kesalahan?
Yang dilakukan Raja
pasti dari sudut pandang jauh,
misterius, sesuai kodrat alam semesta.
Sudahlah.
Hari ini kau tidak perlu menjilat.
Pergilah panggil gadis itu kemari.
Baik.
Nona.
Raja memanggilmu.
Raja, orangnya sudah dibawa kemari.
Hormat pada Raja.
Nona,
ikutlah denganku.
Ikut...
Ayolah.
Kalian tidak perlu ikut.
Raja, tapi...
Tenang saja, aku punya
pertimbangan sendiri.
Jalan di depan sana,
kalian tidak bisa melewatinya.
Nona, ayo.
Paman Seperguruan, Adik Seperguruan.
Lindungi aku.
Raja.
Anda membawaku ke mana?
Ke tempat yang pernah kau tinggali dulu.
Namun, ini bukan arah ke kamar tamu.
Bukan kamar tamu,
tapi tempat tinggalmu saat masih bayi.
Ini tempat apa?
Ssst!
Jangan bicara.
Rasakan baik-baik
kekuatan spiritual di sini.
Apa ini?
Ini adalah sisa kekuatan spiritual
yang ditinggalkan ayahmu,
berkumpul di sini.
Sudah seribu tahun,
tapi tidak mau menghilang.
Ayahku?
Benar.
Bukankah kau ingin bertemu ayahmu?
Aku bisa membawamu menemuinya sekarang.
Kau bisa membawaku menemuinya?
Sudah kubilang,
Lonceng Kekacauan ini
bisa memutar balik waktu.
Hanya saja,
kekuatan spiritualmu saat ini
terlalu lemah,
hanya bisa kembali sesaat saja.
Namun,
di sini ada energi spiritual
peninggalan ayahmu.
Dia bukan orang biasa seperti kita.
Asal kau merenungkannya
dengan saksama di sini.
Tidak lama lagi, kau akan bisa
kembali ke seribu tahun lalu.
Tiba saat itu,
kau akan bisa bertemu ayahmu.
Kembali ke seribu tahun lalu?
Kalau kembali seribu tahun lalu,
apakah masih ada Sekte Duxian?
Sekte Duxian...
Seribu tahun lalu mana ada Sekte Duxian?
Namun, kakak seperguruan,
guru, dan paman seperguruanku...
Mereka tidak layak diungkit.
Kalau begitu, kehidupanku
selama di Puncak Xiaoqiong,
apakah...
Kau tahu berapa lama aku menyimpannya?
Guru, arak membakar tenggorokan.
Jangan minum arak.
Ibu, Kakak.
Aku sudah sampai di rumah baru.
Aku sudah memutuskannya.
Aku tidak ingin kembali.
Bukankah kau ingin bertemu ayahmu?
Kembali ke seribu tahun lalu,
dia sudah menunggumu di sana.
Namun, aku sudah punya rumah.
[Puncak Xiaoqiong]
Meski itu puncak yang miskin dan kumuh,
tapi itu rumahku.
Aku juga punya anggota keluarga.
Sayangnya aku
memang tidak terlalu berguna.
Jika kelak kedua anak ini
mengalami kesulitan,
bisakah minta Kakak Seperguruan
membantu mereka?
Meskipun dia guru yang lemah,
dan Kakak Seperguruan yang menyebalkan,
tapi mereka adalah keluargaku.
♪Saat ingin bersembunyi,
tapi tetap beraksi♪
♪Membuatku membungkuk untuk
memastikannya sedikit demi sedikit♪
Meskipun keluarga ini tidak sempurna,
tapi aku sangat bahagia.
♪Siang malam, dengan siapa kuhabiskan♪
Aku percaya,
jika Ayah dan Ibu di seribu tahun lalu
melihatku bahagia,
mereka pasti juga bahagia.
Nona.
Ucapanmu ini
membuatku serba salah.
Terima kasih, Raja Naga,
tapi aku harus pergi.
Kau...
Kau benar-benar berpikir
aku membawamu ke sini
untuk bertemu ayahmu?
Aku sedang bertaruh
dengan seseorang yang misterius.
Jika aku menang, tidak ada masalah.
Jika aku kalah,
Lonceng Kekacauan-mu ini
adalah satu-satunya jalan keluarku.
Jadi, kau
tidak boleh pergi ke mana pun!
Kitab Kestabilan berkata,
saat situasi buruk, segera lari.
Kau...
Nona.
Kau tahu pertempuran antara
dewa dan iblis 1.000 tahun lalu?
Nona, apa kau tidak penasaran?
Pertempuran antara manusia dan siluman,
kenapa Klan Naga bisa memberi jasa,
dan membagi dunia secara merata
dengan Klan Manusia?
Lihatlah.
Apakah aku mirip manusia?
Tidak mirip.
Kalau begitu, apakah aku
mirip siluman?
Agak mirip.
Sedikit.
Tidak, tidak mirip sama sekali.
Salah.
Lebih dari sekadar mirip.
Aku memang adalah siluman.
Terhadap Klan Manusia,
aku adalah penyelamat,
sekaligus musuh.
Terhadap Klan Naga, Klan Manusia
berterima kasih, sekaligus takut.
Mereka mengusir kami
ke luar empat lautan,
jauh dari dunia fana.
Malah berkata muluk,
bahkan dinobatkan sebagai
Raja Empat Lautan.
Sungguh konyol!
Sebenarnya, mereka ingin aku
membantu mereka menjaga
sosok yang membuatku merinding
hanya jika memikirkannya,
yang disegel di bawah Mata Laut,
sang siluman kuno yang
tidak pernah tenang selama seribu tahun.
Namun, apa hubungannya denganku?
Ada hubungannya.
Karena...
Pemindahan Tubuh, aktif.
Karena ayahmu...
Dia...
Salin kitab 500 kali?
[Salin Kitab 500 Kali]
Kakak Seperguruan.
Kenapa kau di sini?
Aku merasakan kerinduan Raja Naga.
Jimat Pertukaran?
Adik Seperguruan!
Raja Naga memang luar biasa.
Bahkan tahu ilmu sihir Klan Manusia.
Hebat!
Ternyata kaulah dalang
di balik perebutan takhta
di Istana Naga.
Bukan.
Aku bukan dalang.
Aku hanya murid
Klan Manusia yang mengutamakan
kestabilan.
Kau terlalu sombong.
Karena sudah jatuh ke tanganku,
aku tidak akan mengampunimu hari ini.
Karena
kau terlalu berbahaya.
Artefak Istana Langit?
Siapa itu?
♪Sekarang bendungan menghadang badai♪
♪Merebut nyawa dari ketidakpastian♪
♪Tutup mata, enam arah♪
♪Waktu melukis dengan tinta♪
Peri Yunxiao?
Pengawasan Raja terhadap Peri
benar-benar tidak berhenti.
Membuat Peri tak bisa
mengungkapkan perasaannya padaku.
Hampir saja menimbulkan kesalahpahaman.
Peri.
Siapa kau?
Apa aku mengenalmu?
Murid Klan Manusia rendahan sepertimu
datang ke tempatku larut malam begini,
apa yang ingin kau lakukan?
Peri Yunxiao selalu cerdik.
Peri tidak mau mengenaliku,
pasti ada alasannya.
Berdasarkan petunjuk,
tidak sulit ditebak
bahwa Peri ingin mengelabui orang.
Jika bukan karena tidak bisa
berbuat jahat di Istana Naga,
aku pasti akan menghajarmu.
Lihat apa? Cepat pergi!
Maaf mengganggu Peri.
Dasar bajingan!
Dulu kau selalu menolak bantuanku.
Hari ini,
akan kutunjukkan padamu kehebatanku.
Aku dan Peri Yunxiao bertelepati.
Sejak saat itu,
semua kerja sama kami
tidak perlu kata-kata.
Semuanya berjalan lancar
dengan sendirinya.
Hari ini Raja Naga menculik
Adik Seperguruan Lan Ling'e,
pastinya tidak bisa memantau langsung
pergerakan Peri Yunxiao, 'kan?
Tidak disangka
aku lengah sesaat,
hingga menyebabkan situasi seperti ini.
Peri Yunxiao,
meski kau berstatus calon Dewi Suci,
aku memang kalah sedikit darimu,
tapi aku setidaknya adalah
Dewa Emas Agung.
Jika benar-benar bertarung,
meskipun aku yang kalah,
kau pun akan kehilangan
banyak kekuatan, 'kan?
Raja,
kau tidak ingin menyerang,
kenapa harus marah?
Bagaimana kau tahu?
Bagaimana kau tahu
aku tidak ingin bertarung?
Tubuh calon Dewi Suci
melawan Dewa Emas Agung,
setidaknya perlu beberapa jam.
Lagi pula, Raja sudah
menyiapkan rencana ini,
untuk menggagalkan pernikahan hari ini.
Sekarang situasinya sudah pasti,
untuk apa Raja turun tangan sendiri?
Sepertinya kau sudah
menyiapkan semuanya,
ingin bermain catur denganku, 'kan?
Baiklah. Sudah beberapa tahun,
tidak ada yang berani bermain denganku.
Hari ini, aku akan bermain denganmu.
Sejak kapan kau tahu
bahwa aku adalah dalangnya?
Aku sudah tahu sejak awal.
Sejak awal?
Sekte Xifang menjadikan
Pangeran Pertama sebagai bidak,
dan menyusun rencana bertahun-tahun.
Namun, Pangeran Pertama
selalu bertindak atas nama Raja Naga,
tapi tidak kunjung
menduduki takhta Raja Naga.
Pernikahannya dengan Klan Duyung
juga tidak bisa dilaksanakan.
Siapa yang menahan
langkah Sekte Xifang ini?
Aku hanyalah raja naga tua yang dungu.
Sudah tua dan lemah.
Mana mungkin punya kemampuan itu?
Semua yang kulepaskan tadi
adalah pusaka Istana Langit.
Setiap pusaka adalah senjata
pemusnah siluman.
Raja Naga menahan semuanya
dan tetap tanpa luka.
Kenapa bilang dirimu tua dan lemah?
Perjalanan ke Istana Naga kali ini,
hambatan terbesarnya
bukan Sekte Xifang,
melainkan Anda.
Sekte Xifang telah menggerogoti
Istana Naga selama bertahun-tahun,
semuanya juga atas persetujuan Raja.
Namun, kenapa Raja enggan
membiarkan Sekte Xifang
menyelesaikan langkah terakhir ini?
Menurutku, hanya ada satu alasan,
yaitu menunggu tawaran terbaik.
Aku adalah naga yang jujur.
Tidak peduli dengan Istana Langit,
atau tiga ajaran.
Aku hanya peduli satu hal,
siapa yang memberi harga lebih tinggi.
Jadi, selama Istana Naga tetap netral,
Istana Langit dan Sekte Xifang
akan terus merayu Klan Naga.
Taruhan Raja akan makin banyak.
Begitu tunduk pada salah satu pihak,
akan kehilangan kesempatan
untuk menawar lagi.
Juga benar-benar putus hubungan
dengan pihak satunya lagi.
Untung tidak sebanding rugi.
Pada akhirnya,
entah itu Ao Jia memimpin Klan Naga,
tunduk pada Sekte Xifang,
atau Ao Yi memimpin Klan Naga,
tunduk pada Istana Langit,
Raja tetap akan menghalangi.
Jadi, sejak awal kau sudah tahu
lawanmu
adalah aku?
Raja,
permainan catur ini sudah berakhir.
Bidak hitam dan putih seimbang.
Salah.
Bukan keseimbangan.
Ini adalah Laut Timur.
Aku
memiliki keuntungan melangkah dulu.
Keuntungan melangkah dulu
yang Raja sebutkan itu,
jangan-jangan Jin Chan?
Raja ingin aku
menggagalkan pernikahan tiga hari lagi?
Burung murai di langit berkicau riuh.
Pasangan pengantin di laut akan menikah.
Urusan harus jelas dan tegas.
Kerja sama lebih baik
daripada berjuang sendirian.
Mari kita sambut pengantin masuk.
Mainkan musik!
[Kebahagiaan]
Aku tahu kalian berdua
sangat terburu-buru menikah,
tapi segalanya sudah siap,
tinggal ayahmu saja.
Coba lihat Raja Naga sudah sampai mana.
Kalian sangat serasi.
Aku gemas melihatnya.
Malam itu di Aula Baolian,
Raja ingin bertemu dua orang.
Satu adalah
orang yang disusupkan
Sekte Xifang di Istana Naga.
Raja membiarkannya berbuat onar,
mengganggu rencana Istana Langit.
Benar.
Bagaimana dengan satunya lagi?
Satu orang lagi
adalah aku.
Istana Langit mempersembahkan
kepingan Pedang Xianyuan
kepada Istana Naga di depan umum.
Raja menyadari
bahwa ini adalah rencana Istana Langit
untuk memancing musuh.
Jika Sekte Xifang berani bertindak,
Istana Langit juga pasti akan
menunjukkan jurus pamungkasnya.
Setelah menegur Sekte Xifang,
tentu saja akan menegur
aku yang merupakan tangan kanan
dari Istana Langit.
Namun, kau
tidak muncul malam itu.
Raja menyembunyikan kekuatan,
bahkan Jin Chan pun
tidak bisa menemukannya,
apalagi aku.
Namun,
di dalam Istana Naga ini ada seseorang,
yang kekuatan sihirnya melebihi Raja,
dia bisa mencium keberadaan Raja.
Aku perlu berterima kasih
pada Peri Yunxiao bertelepati denganku.
Dia tahu apa yang kupikirkan.
Sekarang kau tahu kelebihanku?
Aku tahu.
Jika malam itu kau tidak muncul,
bagaimana kau bisa tahu
tentang Jin Chan?
Kenapa orang ini
tidak bisa dimanfaatkan olehku?
Peri Yunxiao.
Bukankah kau bilang
ingin bekerja sama denganku?
Pernahkah aku mengatakannya?
Anda salah ingat.
Berhenti!
Saat Adik Seperguruan Lan Ling'e
ditangkap,
dia bilang melihat seseorang
yang misterius.
Orang itu bukan dari Istana Naga,
juga bukan orang yang kubawa.
Jadi, pastilah dia orang
dari Sekte Xifang.
Jadi kau berpura-pura ada pembunuh,
untuk memancingnya keluar?
Orang itu adalah ketua Paviliun Tianya,
namanya Bian Zhuang.
Dulu,
dia juga merupakan
citra Sekte Xifang di Laut Selatan.
Dialah yang memberitahumu
tentang rencana Jin Chan?
Namun,
berdasarkan pemahamanku
terhadap Sekte Xifang,
mereka kejam dan bengis.
Metode apa yang kau gunakan
untuk membuatnya patuh padamu?
Ini
tidak sulit.
Aku tidak bisa!
Utusan Dewa Jodoh!
Tidak ada gunanya.
Asal kau bantu menjodohkanku,
apa pun yang kau mau, akan kuberikan.
Apa pun yang kau tanya, akan kujawab.
Tidak bisa kujodohkan.
Kau ini Bian Zhuang atau orang mesum?
Aku...
Apa itu cinta di dunia ini?
Sedikit asam.
Mesum!
Bisa menangkap orang ini,
juga berkat Raja teralihkan
oleh Lan Ling'e,
tidak bisa mengawasi Peri Yunxiao.
Biarpun dia memberitahumu
rencana Jin Chan,
memangnya kenapa?
Berdasarkan pemahamanku terhadap
Jin Chan selama bertahun-tahun,
metodenya
bukan hanya untuk melakukan
pembunuhan, 'kan?
Pahlawan memang punya
pandangan yang sama.
Membiarkannya hidup memang
bisa mendatangkan malapetaka.
Jadi,
aku memutuskan untuk bertindak
lebih dulu.
Menyingkirkannya.
Kenapa begitu sepi?
Trik rendahan.
Xuan Du setuju pergi ke Laut Darah,
untuk menyelamatkan anggota klanmu.
Aku dikalahkan oleh Changgeng.
Awalnya
dengan apa yang telah kau lakukan
pada Sekte Duxian,
aku seharusnya tidak membiarkanmu pergi,
tapi Xuan Du memberitahuku,
karena anggota klanmu
dikendalikan oleh Sekte Xifang,
itulah sebabnya kau
terpaksa melakukannya.
Kau ingin selamanya diancam
dan dimanfaatkan Sekte Xifang,
atau menggunakan kekuatanku
untuk menyelamatkan anggota klanmu?
Kau memilih pakaian yang bagus.
Hari ini,
memang hari yang bagus.
Kau...
Raja, langkah ini
sudah menjadi jalan buntu.
Luar biasa.
Menggunakan tombak lawan
untuk menyerang perisai lawan.
Sepertinya
kau memang menyembunyikan
banyak bidak bagus.
Raja terlalu memuji.
Mungkin kau tidak menyangka, 'kan?
Kau bisa
menyembunyikan bidak, aku juga bisa.
Setelah perang antara dewa dan iblis,
Klan Naga terpecah menjadi empat lautan.
Selain aku, Raja Naga Laut Timur,
ada juga Laut Utara, Laut Selatan
dan Laut Barat.
[Pemberontak Laut Utara]
Mereka semua menanti aku
[Pemberontak Laut Selatan]
segera turun takhta
agar mereka bisa mengangkat
panji pemberontakan
[Pemberontak Laut Barat]
dan menyerbu Laut Timur.
Aku pernah bilang,
ini adalah Laut Timur.
Aku punya keuntungan melangkah dulu.
Raja
memilih memicu perang empat lautan
agar Klan Naga tidak tunduk
pada Istana Langit?
Yi masih muda,
memang tidak bisa berharap padanya.
Jika dia benar-benar mewarisi
garis keturunan resmi Laut Timur,
maka tiga lautan lainnya pasti
tidak akan mau berada di bawahnya.
Aku hanya perlu menghasut sedikit,
maka akan terjadi perang besar
di empat lautan.
Tiba saat itu, Klan Naga
akan sibuk menyelamatkan diri,
bagaimana mereka bisa
tunduk pada Istana Langit?
Apakah Raja tidak takut
Klan Naga akan terpuruk
setelah perang ini?
Energi kultivasi gabungan
Raja Naga dari tiga lautan,
bahkan masih kalah dariku.
Jika aku mau,
aku bisa menarik kembali
tiga lautan kapan saja.
Apakah Yi punya kemampuan untuk itu?
Jika Yi menerima tantangan,
pernikahannya tidak bisa berlangsung.
Jika Yi tidak menerima tantangan,
maka harus ada yang menggantikannya
menumpas pemberontakan.
Di dalam Istana Naga Laut Timur ini,
hanya ada dua orang yang memiliki
kemampuan seperti itu.
Selain aku,
yaitu Peri Yunxiao.
Jika Peri Yunxiao pergi
menenangkan tiga pasukan,
tidak ada yang melindungimu lagi.
Aku bisa membunuhmu kapan saja.
Bidak ini tidak bisa kau gerakkan lagi.
Dalam permainan ini,
kau yang kalah.
Kenapa Peri tertawa?
Raja Naga,
kau masih kurang memahami bajingan ini.
Apa maksud Peri?
Menurut perhitungannya,
jika peluang menang tidak mencapai 98%,
dia tidak akan bergerak.
Jadi,
sejak dia duduk di sini
dan bermain catur denganmu,
kau sudah seharusnya menyerah.
Aku menyembunyikan bidak lagi.
Siapa ini?
Kenapa dia berbaring di sini?
Entahlah.
Menghalangi jalan kita saja.
♪Tidak perlu bertanya, malas berdebat♪
♪Tidak gentar hidup berbeda♪
Sudah datang?
Aku menunggu sampai mengantuk.
♪Bintang tertawa,
kunang-kunang berkedip♪
Dia sendirian,
ingin menahan pemberontak tiga lautan?
Kau terlalu meremehkan Klan Naga!
Sehebat apa pun sihir Zhao Gongming,
dia juga tidak mungkin bisa
menenangkan tiga pasukan dalam sehari.
Begitu pertempuran dimulai,
pasti akan memicu perang
antara Sekte Jie dan Klan Naga.
Apa kau tidak takut?
Kenapa Peri tertawa?
♪Apa salahnya jika jawabannya
menjadi sia-sia♪
Siapa bilang dia pasti datang
untuk berkelahi?
Kau ma... mau apa?
♪Aku minum sambil merasakan angin sejuk♪
♪Riak yang paling stabil♪
♪Aku genggam langit luas ini♪
Aku adalah ketua Sekte Duxian.
Beraninya kalian
melukaiku separah ini.
Kalian...
Berani sekali kalian menyerangku
dengan panah tersembunyi!
Sekte Chan...
Sekte Chan memiliki 12 Dewa Emas.
Klan Naga Laut Utara, ya?
Berlagak karena jumlahnya banyak
dan menindas aku yang dari Sekte Jie.
Aku akan bilang pada Master Suci,
biar dia lihat harus bagaimana.
Aku akan memberi tahu
Guru Agung dari Aliran Manusia.
Ingin kalian Klan Naga Laut Utara
membayar dengan nyawa.
Mereka pasti akan membalaskan dendamku.
♪Di Dunia Primordial ini♪
♪Siapa yang mengamuk dengan pedangnya♪
Jangan coba-coba menipu!
Pergi sana!
♪Menyeringai memamerkan
keberanian palsu♪
♪Aku melemparkan cangkir
dengan tangan terbuka♪
Apa ini?
Ini pusaka.
Perekam.
Untuk apa?
Untuk merekam bukti kau menusukku.
Sialan!
Cepat! Lari! Cepat lari!
Ayo!
Cepat pergi!
Harus bayar dengan nyawa.
Ayo!
Cepat pergi!
Kuat sekali energi pedangnya.
Belum menyentuhku saja sudah melukaiku.
♪Riak yang paling stabil♪
♪Aku genggam langit luas ini♪
Siapakah kau sebenarnya?
Dari Istana Langit hingga tiga ajaran,
semua tunduk pada perintahmu.
Aku hanyalah murid biasa Klan Manusia
dari Sekte Duxian.
Namaku Li Changshou.
Biarpun begitu,
kau hanya seimbang denganku.
Asal aku tetap di sini
dan tidak keluar mulai sekarang,
tanpa ada orang tua yang hadir,
pernikahannya tidak akan terlaksana.
Raja Naga, sebaiknya pikirkan baik-baik
saat bicara pada bajingan ini.
Aku sudah memikirkannya baik-baik.
Sampai saat ini,
kau hanya bisa bereaksi
terhadap serangan.
Biarpun kau bisa menahan setiap bidakku,
kau juga tidak bisa mengancamku.
Kenapa?
Raja Naga belum sadar?
Silakan lihat papan catur ini
lebih teliti.
[Stabil]
Sejak kapan
kau mengerahkan begitu banyak pasukan
di luar Istana Naga?
Kau ampuni dia.
Baik.
Aku bisa mengampuninya,
tapi aku punya satu syarat.
Aku ingin belajar
cara mengubah kacang menjadi tentara.
Laut Timur sungguh indah,
kami cinta Laut Timur.
Kakak-Kakak.
Tuan Dewa Laut memerintah
agar kami menanam semua kacang ini
dalam waktu tiga hari.
Baik.
Kita harus bergegas.
Bagus!
♪Kelak jadi dewa atau iblis♪
♪Datanglah semua♪
♪Akan ada cara yang sempurna♪
Raja adalah naga tua ribuan tahun.
Tentu saja aku tidak berani lalai.
Sepuluh ribu pasukan langit ini
hanyalah sebagian kecil dari bidak
yang telah kusiapkan.
Jika Raja juga punya bidak tersembunyi,
aku bersedia
gunakan 10.000 pasukan langit ini
untuk memohon pertemuan.
Raja jangan mengira dia mengada-ada.
Aku sudah berkali-kali
beradu jurus dengannya.
Hingga kini aku masih tidak tahu
berapa banyak jurus andalan
yang dia sembunyikan.
Peri, mohon maaf.
Akan kukurangi.
♪Siapa yang berteriak di belakangku♪
♪Menjadi dewa iblis yang ganas♪
♪Aku akan tenang meramal nasib♪
Aku telah memerintah Laut Timur
selama 1.000 tahun.
Tidak pernah bertemu lawan.
Hari ini,
bisa-bisanya aku kalah
di tangan murid Klan Manusia sepertimu!
Istana Langit mendapat bantuanmu,
sepertinya
nasib Klan Naga selama 1.000 tahun
♪Muncul seribu baju zirah emas♪
memang sudah sampai di penghujungnya.
Terima kasih telah mengalah.
Kekuatan Sekte Xifang telah dilenyapkan.
Malapetaka Dunia lenyap tanpa jejak.
Beban yang ditimpakan Langit
padamu dan aku,
akhirnya bisa kita lepaskan hari ini.
Ya.
Akhirnya kita sampai di titik ini.
Bahkan Raja Naga pun kalah di tanganmu.
Dasar bajingan, kau memang hebat.
Tidak juga.
Semua berkat bantuan penuh dari Peri.
Sekarang kau tidak merasa
aku mengganggu lagi?
Tidak berani.
Jika Peri marah,
benar-benar akan memberiku
Malapetaka Dunia.
Kalau begitu,
akulah malapetaka bagimu?
Li Changshou,
jadi apakah kau suka
Malapetaka Dunia ini?
Ternyata begitu.
Raja Naga datang!
[Kebahagiaan]
Ayahanda.
Sebelum bertemu denganmu,
aku selalu berpikir
bahwa Malapetaka Dunia
hanya bisa kuhadapi sendiri.
Tidak ada yang akan memercayaiku,
dan tidak ada yang akan membantuku.
Ya.
Langit,
malapetaka,
ramalan,
terdengar seperti mimpi.
Namun, untungnya
aku bertemu denganmu.
Sama-sama.
Sepasang pengantin baru
tersenyum bahagia.
Jodoh yang serasi.
Mulai upacara pernikahan.
Pertama, hormat kepada langit dan bumi.
♪Berdiri di puncak awan, bahu membahu
dengan matahari dan bulan♪
♪Terukir di hati,
memikirkan rakyat jelata♪
Sebelum bertemu denganmu,
aku tidak pernah berpikir
akan ada murid Klan Manusia
yang bisa membuatku begitu tenang.
Seolah semua kegelisahan mereda.
Semua kekhawatiran juga akan menghilang.
♪Teringat beberapa kali berpapasan♪
Kedua, hormat kepada orang tua.
Biarpun di dunia ini
hanya tersisa kita berdua,
aku juga rela.
Li Changshou.
♪Membuatku membungkuk untuk
memastikannya sedikit demi sedikit♪
♪Tidak mengerti apa itu cinta♪
♪Semuanya kembali seperti awal♪
♪Bersama siapa kau menghabiskan
waktu seharian♪
♪Belum pernah melangkah♪
Aku ingin bertanya padamu.
Jawablah dengan jujur.
Sekarang
aku telah membantumu
mengatasi semua kesulitan.
Mulai sekarang,
tidak akan ada lagi
yang mengincar Pedang Xianyuan,
juga tidak akan ada lagi
yang bisa mengancam kita.
♪Di akhir badai♪
Jika sekarang aku bilang
♪Bintang bersinar, awan terurai♪
aku ingin mengikutimu,
selalu berada di sisimu mulai sekarang.
Apakah kau bersedia?
♪Melihat suka dan duka dunia♪
♪Pertemuan dan perpisahan,
takdir tidak terhingga♪
♪Menghela napas,
cinta berulang kali berputar♪
♪Kenangan dipenuhi kesedihan♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪
♪Minum arak keruh lagi
beberapa gelas♪
♪Ribuan gunung dan sungai,
mengundangmu menyertai♪
♪Mengganti dengan kebaikan
yang lapang dan mulia♪
♪Sayangnya cerita
begitu singkat♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪